 data['house_age'] = 2024 - data['build_year']













# Полный Pipeline разработки ML

Добро пожаловать в репозиторий демонстрации полного pipeline разработки ml, начиная с этапа выгрузки данных с БД при помощи AirFlow, заканчивая Feature Engineering, Feature Selection, подбор лучших гиперпараметров и логирование результатов и моделей для прода и отслеживания.

Разберем это на примере улучшения ключевых метрик модели для предсказания стоимости квартир Яндекс Недвижимости.

Краткий Pipeline проекта:
0. Анализ бизнес-задачи и перевод в задачу ML
1. Настройка виртуального окружения проекта
2. Развертывание AirFlow
3. Развертывание DVC
4. Развертывание MLflow (Server + Model Registry)
5. Написание DAG для первичной выгрузки данных
6. Написание DAG для первичной предобработки данных
7. Краткий EDA и предобработка для Baseline
8. Написание pipeline DVC для разработки baseline
9. Логирование первичных результатов и модели baseline в Mlflow
10. Глубокий EDA + логирование артефактов в MLflow
11. Feature Engineering и обучение модели, логирование новой модели. Применение различных техник расширения признакового пространства (preprocessing, autofeat).
12. Feature Selection (mlxtend) и обучение новой модели, логирование артефактов.
13. Подбор гиперпараметров Optuna + логирование подбора и моделей. Визуализация подбора гиперпараметров.


Используемые инструменты: PostgreSQL, AirFlow, DVC, MLflow, Optuna, Autofeat, mlxtend, Docker, Pandas, Scikit-learn, CatBoost

Здесь укажите имя вашего бакета: s3-student-mle-20240326-443674cadb

В итоге будем запускать проект в DVC и логировать артефакты в MLFlow

Для чтения переменных окружения используем export $(cat .env | xargs)


Попробовал прогнать pipeline c dvc в тетрадь jupyter - catboost c pipeline крашит ядро