# 2.5 Выводы после EDA

Видим, что пропусков в данных нет, значит этап с Airflow отработал корректно. Удалил дубликаты из датасета, это улучшит обобщаю способность модели.



Имеем типа object: из которого признак building_type_int оставим в этом типе, к нему будем применять target_encoding. Что означает этот признак
с его значениями непонятно, стоит обратиться к аналитикам за объяснениями.



Проведя статистический анализ фичей приходим к таким выводам:
* видим высокий разброс в фиче flats_count.
* В среднем, высота потолка около 2.7м
* Больше всего 2 комнатных квартир
* Средняя площадь квартиры 52м2
* Средний возраст дома 39 лет
* Средняя цена 16.227826 (логарифмированное) -> около 11 миллионов



Таким образом, **общая картина по квартирам такая**: чаще всего продают 2 комантные квартиры площадью 52м2, с возрастом дома 39 лет за 11 миллионов в среднем.



Из столбчатых диаграм видно, что преобладает 4 тип строения (хотя нам это ни о чем не говорит, в описании нет данных, стоит запросить у аналитиков)
В преобладающей части домой в данных присутствует лифт, в старых зданиях он есть не везде
В данных практически нет апартаментов.



Из интересного в гистограммах - есть наблюдения, где очень маленькие жилая площадь и кухня, предположу, что это студии.
Так же в высоте потолков видим пик около 2.65, стандартаная высота потолков в домах.
Преобладают квартиры от 1 до 3 комнат, самые распространенные варианты
также в основном дома продают не старше 70 лет, поскольку потом жилье считается аварийным



По jointpltot Можем заметить, что очень высокие потолки встречаются в старых домах.


Проведя анализ с помощью phik можем сказать следующее:
Из интересного сразу видим прямую зависимость между тем, есть ли лифт и количеству этажей!))
также видим связь между возрастом дома, этажами и лифтом, предположу, что чем старше дом, тем меньше домов были с лифтами
как видим, в новостройках высота потолков выше и равна 2.7м

По анализу phik можем сказать, **что особое влияние на цену квартиры оказывают:**
* общая площадь квартиры
* количество комнат
* жилая площадь
* площадь кухни
* высота потолков


Как видим, чем больше общая площадь, тем больше цена, логично) для комнат, площади кухни аналогично. Цена также выше там, где больше высота потолков. Возможно, элитное жилье.

**Распределение целевой перменной имеет небольшой хвост слева. Благодаря логарифмированию мы избавились от огромного диапазона значений!**
